给你两个单词 word1 和 word2，请你计算出将 word1 转换成 word2 所使用的最少操作数 。

你可以对一个单词进行如下三种操作：

+ 插入一个字符
+ 删除一个字符
+ 替换一个字符



```
输入：word1 = "horse", word2 = "ros"
输出：3
解释：
horse -> rorse (将 'h' 替换为 'r')
rorse -> rose (删除 'r')
rose -> ros (删除 'e')
```



<b>思路：动态规划</b>

我们设$ dp[i][j] $ 表示$ word1[0...i] $ 转换为$ word2[0...j] $ 的最少操作数，现在来考虑动态转移方程：若$dp[i][j]$ 之前的都已经求解，如何求解$ dp[i][j] $ ？首先我们需要考虑$dp[i][j]$ 的上一个可能的状态，$dp[i-1][j],dp[i][j-1],dp[i-1][j-1]$ ，那么如何通过这三种状态转换为$  dp[i][j]$？

转换方式共有6种操作（分别对word1和word2操作），但根据对称性，实际只有三种操作：

- 对word1插入一个字符，与对word2删除一个字符效果相同
- 对word1删除一个字符，与对word2增加一个字符效果相同
- 对word1替换一个字符，与对word2替换一个字符效果相同

现在来考虑不同的状态如何转换为 $dp[i][j]$  

- 首先考虑最简单的$dp[i-1][j-1]$ ，由$ dp[i-1][j-1] $ 到 $ dp[i][j] $ 的转换，需要两字符串最后一个字符同时参与，若$ word1[i]=word2[j] $ ,那么状态转换无需额外的操作，此时有$  dp[i][j] = dp[i-1][j-1] $; 若$ word1[i]\neq word2[j] $ ，那么显然需要替换操作可以实现状态转换，此时有$ dp[i][j] = dp[i-1][j-1]+1 $ 。
- 接着来考虑状态$ dp[i-1][j] $ ，此时已知$ word1[0...i-1] $ 转换为$ word2[0...j] $ 的最少操作次数，若只在word1末尾增加一个字符$ word1[i] $ 依旧可以使 $  word1[0...i] $ 转换为$  word2[0...j]  $ ，显然我们只需要删除word1的末尾字符即可。即有$ dp[i][j] = dp[i-1][j]+1   $ 。
- 最后考虑状态$ dp[i][j-1] $ ，同理，若想从该状态转换为$ dp[i][j] $ ，我们只需要删除word2末尾字符$word2[j]$ 即可。即有$ dp[i][j] = dp[i][j-1]+1  $

我们只需要返回上面三种状态转换后的最少操作数即可。最后返回$ dp[m][n] $ 即可。最终的状态转移方程为：

<p>
    
</p>

$$
dp[i][j] = 
\begin{cases}
min(dp[i-1][j-1],  dp[i-1][j]+1,dp[i][j-1]+1   ) & word1[i] = word2[j] \\
min(dp[i-1][j-1],  dp[i-1][j],dp[i][j-1]   )+1 & word1[i] \neq word2[j] \\
\end{cases}
$$



```c++
int minDistance(string word1, string word2) {
        int n = word1.length();
        int m = word2.length();

        if (n * m == 0) return n + m; // 有一个字符串为空串
        int dp[n + 1][m + 1];

        // 边界状态初始化
        for (int i = 0; i < n + 1; i++) 
            dp[i][0] = i;
        for (int j = 0; j < m + 1; j++)
            dp[0][j] = j;

        for (int i = 1; i < n + 1; i++) {
            for (int j = 1; j < m + 1; j++) {
                int left = dp[i - 1][j] + 1;
                int down = dp[i][j - 1] + 1;
                int left_down = dp[i - 1][j - 1];
                if (word1[i - 1] != word2[j - 1]) left_down += 1;
                dp[i][j] = min(left, min(down, left_down));

            }
        }
        return dp[n][m];
    }
```

<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：$ O(mn) $

空间复杂度：$O(mn) $ 
