给定一个二叉树，判断它是否是高度平衡的二叉树。

本题中，一棵高度平衡二叉树定义为：

> 一个二叉树*每个节点* 的左右两个子树的高度差的绝对值不超过 1 。



方法一 自顶向下递归:

对于任意一个结点p的高度，我们可以采用递归遍历的方式计算，判断公式为：
$$
p_{height} = 
\begin{cases}
0  & p =null \\
max(height(p.left),height(p.right)) + 1;  & p \neq null
\end{cases}
$$
由于我们需要判断每一个结点是否满足平衡二叉树的特点，因此需要另外一个递归遍历每一个结点（前序遍历）并计算其左右子树的高度差，若不满足，则直接返回false。



```c++
bool isBalanced(TreeNode* root) {
    if(root == NULL)
        return true;

    return abs(calHeight(root->left) - calHeight(root->right)) <= 1 && isBalanced(root->left) && isBalanced(root->right);
}

int calHeight(TreeNode* t){
    if(t == NULL)
        return 0;

    return max(calHeight(t->left),calHeight(t->right))+1;
}
```

<b>复杂度分析</b>

时间复杂度： $ O(n^2) $ ,n为二叉树中的节点个数。最坏情况下，二叉树是满二叉树，我们需要遍历每一个节点判断是否平衡，时间复杂度为 $ O(n) $ 。一棵树的高度为$ h =\log n $ ，因此一般计算高度需要 $ O(\log n) $ 的时间，但如果二叉树是链式结构，我们最坏需要$O(n)$ 的时间，因此共需要 $ O(n^2) $ 。(但满二叉树与链式二叉树不会同时存在，因此时间复杂度应该小于 $ O(n^2) $)。

空间复杂度：$O(n)$，其中 $n $是二叉树中的节点个数。空间复杂度主要取决于递归调用的层数，递归调用的层数不会超过$ n$。 



方法二 自底向上递归：

方法一在向下递归中，会重复计算每个子节点的高度，假若我们能够自底向上计算每个节点的高度，那么就能提高效率。我们可以使用类似于后序遍历的方法，即先判断每一个节点的左右子树是否是平衡二叉树，然后再判断当前节点。那么如何记录下层节点的高度呢？

对于后序遍历的每个节点，我们依旧是计算它们左右子树的高度来判断是否是平衡二叉树，如果当前节点不满足，那么我们可以返回-1来表示它并不满足条件，否则返回该节点的高度。那么当访问到它的上层节点时，就可以根据返回的左右子树的高度是-1还是正数来判断是否是平衡二叉树。经过递归遍历，当最后访问到根节点时，我们只需判断返回的值是否是正值即可。



```c++
bool isBalanced(TreeNode* root) {
    return calHeight(root) >= 0;
}

int calHeight(TreeNode* t){
    if(t == NULL)
        return 0;

    int l_height = calHeight(t->left);
    int r_height = calHeight(t->right);

    if(l_height == -1 || r_height == -1 || abs(l_height - r_height) > 1)
        return -1;

    return max(l_height,r_height)+1;
}
```

时间复杂度： $ O(n) $ ，其中 n 是二叉树中的节点个数。使用自底向上的递归，每个节点的计算高度和判断是否平衡都只需要处理一次，最坏情况下需要遍历二叉树中的所有节点（链式二叉树），因此时间复杂度是 $O(n)$。

空间复杂度：$O(n)$，其中 $n $是二叉树中的节点个数。空间复杂度主要取决于递归调用的层数，递归调用的层数不会超过$ n$。 

