给你一棵二叉搜索树，请你返回一棵 平衡后 的二叉搜索树，新生成的树应该与原来的树有着相同的节点值。

如果一棵二叉搜索树中，每个节点的两棵子树高度差不超过 1 ，我们就称这棵二叉搜索树是 平衡的 。

如果有多种构造方法，请你返回任意一种。



方法一：贪心、分治思想

我们认为，根结点两边的左右子树个数越接近，越容易构成平衡二叉树。那么如何将树的结点平均分成两部分且符合平衡二叉树的特点呢？（右子树的值大于左子树即右集合的数字大于左集合）于是，根据平衡二叉树的特点，我们想到通过中序遍历获得一个有序序列，然后用分治递归的思想建平衡二叉树：

1.选取有序集合的中间位置mid的数字作为初始根结点

2.[left,mid-1]做为根结点的左子树，[mid+1,lright]做为根结点的右子树。

3.将左右子树分别按照1.2方法继续向下生成平衡二叉树，类似于二分查找，当 left > right时，停止递归。

```c++
vector<int> inorderSeq;

void getInorder(TreeNode* t){
    if(t->left != NULL)
        getInorder(t->left);   
    inorderSeq.push_back(t->val);
    if(t->right != NULL)
        getInorder(t->right);
}

TreeNode* generateBST(int left,int right){
    if(left > right)
        return NULL;

    int mid = (left + right) >> 1;
    TreeNode *t = new TreeNode(inorderSeq[mid]);

    t->left = generateBST(left,mid-1);
    t->right = generateBST(mid+1,right);

    return t;
}

TreeNode* balanceBST(TreeNode* root) {
    getInorder(root);
    return generateBST(0,inorderSeq.size()-1);
}

```

<b>复杂度分析</b>

时间复杂度：获得中序遍历的时间代价是 $O(n)$；建立平衡二叉树的时建立每个点的时间代价为 $O(1)$，总时间也是 $O(n)$。故渐进时间复杂度为 $O(n)$。

空间复杂度：这里使用了一个数组作为辅助空间，存放中序遍历后的有序序列，故渐进空间复杂度为 $O(n)$。



<b>问题分析：</b> 如何证明越平均的左右子树结点数能够构成平衡二叉树？

证明：我们需要证明它的左右子树的高度差不超过1,以它构成的有序数列进行分析，其对应的左右子树的高度的求解问题等价于二分查找有序数列，能够正确查到该值的最大比较次数，因此，对于长度为x的有序集合，最大比较次数应该为 $ \lfloor{\log_2x} \rfloor +1 $ 



假设现在我们将长度为x的有序区间等分为长度为k和k+1的两个区间，我们需要证明上述方法构成的是平衡二叉树，即他们的高度满足：
$$
\begin{align}
h(k+1) - h(k) &= [\lfloor \log_2(k+1)\rfloor + 1 ] - [\lfloor \log_2(k)\rfloor+1 ]\\
&= \lfloor \log_2(k+1)\rfloor - \lfloor \log_2(k)\rfloor \leq 1
\end{align}
$$
现在来证明
$$
\lfloor \log_2(k+1)\rfloor =  \lfloor \log_2(k)\rfloor + 1
$$
设 $ k = 2^r +b$ , $ 0 < b < 2^r  $ ,即 $ k \in [2^r,2^{r+1}) $ ，有 $ \lfloor {\log k} \rfloor = r $ ,  而对于 $k+1$ ,有 $ k \in (2^r,2^{r+1}] $ ,因此有 $ \lfloor {\log {(k+1})} \rfloor = r $ +1, 因此不等式左右两边都等于r+1，证明成立。



