给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现了三次。找出那个只出现了一次的元素。

说明：

你的算法应该具有线性时间复杂度。 你可以不使用额外空间来实现吗？



方法一：

先对给定数组排序，然后寻找不满足连续三个元素相等的区间并返回首元素。

```c++
int singleNumber(vector<int>& nums) {
        sort(nums.begin(),nums.end());
        int sum = 0;

        for(int i = 2; i < nums.size(); i+=3){
            if(nums[i] != nums[i-2])
                return nums[i-2];
        }
        return nums[nums.size()-1];
    }
```

  **复杂度分析：**

时间复杂度：$ O(n) $ 

空间复杂度： $ O(n) $    ，排序需要额外的数组空间。



方法二：（位运算）

Q136中，我们已经知道了异或可以从只有一个元素一次，其他元素都是两次的数组中找到一次，这是利用了异或的性质。同样的，对于任意奇数次数的元素，他们异或之后结果都是自身，偶数次的异或之后则为0。那么我们如何从含有1次和3次的元素集合中将一次的提取出来？
$$
\begin{align}
 0 \bigoplus 10 &= 10 \\
 0 \bigoplus 10 \bigoplus 10 &= 0 \\
  0 \bigoplus 10 \bigoplus 10 \bigoplus 10 &= 10 \\
 \end{align}
$$
​	从上式中我们可以看出无法区别一次和三次异或的结果。现在我们同时使用相同的两个掩码mask1和mask2对给定元素进行异或运算，我们想实现：一次异或，能够获得元素本身，三次异或，结果为0。这里我们借助了取反和与位操作，按照以下条件进行运算(初始掩码 $mask1 = mask2 = 0$)：

运算公式 
$$
mask1 =  \neg  mask2 \& (mask1\ \bigoplus  num)\\
mask2 =  \neg  mask1 \& (mask2\ \bigoplus  num)
$$
它实现了下面的核心思路：

1. 仅当mask1未改变时，改变mask2
2. 仅当mask2未改变时，改变mask1

| 第i次异或操作 | 结果操作                  | mask1 | mask2 |
| ------------- | ------------------------- | ----- | ----- |
| 1             | mask1 = ～0 & ( 0 ^ 10 )  | 10    | 0     |
| 1             | mask2 = ～10 & ( 0 ^ 10 ) | 10    | 0     |
| 2             | mask1 = ～0 & ( 10^ 10 )  | 0     | 0     |
| 2             | mask2 = ～0 & ( 0 ^ 10 )  | 0     | 10    |
| 3             | mask1 = ～10 & ( 0 ^ 10 ) | 0     | 10    |
| 3             | mask2 = ～0 & ( 10^ 10 )  | 0     | 0     |

可以看出，现在经过三次异或操作，就能够使相同的三个数变为0,而一次异或则保留。



```c++
int singleNumber(vector<int>& nums) {
    int mask1 = 0,mask2 = 0;

    for( int i = 0 ; i < nums.size(); ++i){
        mask1 = ~mask2 & (mask1^nums[i]);
        mask2 = ~mask1 & (mask2^nums[i]);
    }
    return mask1;
}
```

  **复杂度分析：**

时间复杂度：$ O(n) $ 

空间复杂度： $ O(1) $    

问题：如何想到通过这样的位运算操作：可以看一下大神写的文章 ： 有限状态自动机 + 位运算，通过状态自动机写出逻辑运算过程，再转换成对应的位运算。

https://leetcode-cn.com/problems/single-number-ii/solution/single-number-ii-mo-ni-san-jin-zhi-fa-by-jin407891/

