给你两个二进制字符串，返回它们的和（用二进制表示）。

输入为 **非空** 字符串且只包含数字 `1` 和 `0`。

 

思路一(穷尽法)：

​	我们使用两个变量len1和len2来模拟两个字符串的对应位相加，按照二进制加法的规则，我们应当将字符串按右对齐的方式开始计算对应位的加法结果，同时用一个bool变量来记录当前位是否产生进位，用于参与下一位运算。	对应位的加法结果有以下几种情形：

- 当对应位都为1时，我们需要判断上一位的计算是否产生了进位，若产生进位，则结果为1;若没有进位，则结果为0.且进位标志仍置为true，因为当前位的两个1一定产生了进位;
- 当对应位都为0时，结果则为上一位运算的进位值，并将进位标志置为false。
- 当只有一位有1时，若进位存在，则当前位运算结果为0,且进位标志为true（进到下一位），若不存在进位，则结果为1,进位标志为false。



​	当有一个字符串提前遍历完时，我们需要判断另一个字符串剩下的位即可，此时都是上述的第三种情况，且我们的进位一旦为false，可以直接将剩余子串拼接即可。

​    另外，可能存在知道遍历完所有元素后，进位仍然存在，即最高位进位导致结果长度增长，因此需要在最后判断进位，若存在，我们需要在当前结果首位插入1。

```c++
string addBinary(string a, string b) {
        int len1 = a.length();
        int len2 = b.length();
        int len = max(len1,len2);
        bool flag = false;
        string ans(len,'0');

        len1--;
        len2--;
        while(len1>=0 && len2>=0){

            if(a[len1] == '1' && b[len2] == '1'){
                ans[--len] = flag ? '1' : '0';
                flag = true;    //产生新进位
            }else if(a[len1] == '0' && b[len2] == '0'){
                ans[--len] = flag ? '1' : '0';
                flag = false;       //用掉进位
            }else{
                if(flag){
                    ans[--len] = '0';
                    flag = true;
                }else{
                    ans[--len] = '1';
                    flag = false;
                }
            }
            len1--;
            len2--;
        }


        while(len1 >= 0){
            if(!flag){
                ans[--len] = a[len1];
                len1--;
                continue;
            }

            if(a[len1] == '1')
                ans[--len] = '0';
            else{
                ans[--len] = '1' ;
                flag = false;
            }
            len1--;
        }

        while(len2 >=0){

            if(!flag){
                ans[--len] = b[len2];
                len2--;
                continue;
            }

            if(b[len2] == '1')
                ans[--len] = '0';
            else{
                ans[--len] = '1';
                flag = false;
            }
            len2--;
        }

        if(flag){
            ans.insert(0,"1");
        }

        return ans;
    }
```



<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：$ O(n) $ ,主要时间为遍历了两个字符串

空间复杂度：$ O(1) $ 

这里其实也可以用一个变量来控制位运算，可以减少一点空间。





思路二（模拟）：

​	我们取len = max(a,b)来进行遍历（字符串较少的一部分的高位全部默认为0），模拟数字加法，只不过是逢二进一，从低位向高位逐位计算。这里我们用一个整形变量来计算当前位的加法结果和下一位需要的进位，假设当前位为$ a_i $ 和 $ b_i $ ,则他们的加法结果为 $ (a_i + b_i) \% 2 $ ,产生的进位为 $  (a_i + b_i) / 2  $ 。循环计算，知道结束。此时我们还需判断一次进位是否存在，即最高位产生进位使结果增长，我们只需在首位加一即可。

​	为了方便计算，我们可以先将字符串反转，正向计算即可，最终得到的结果再反转回去即可。

```c++
string addBinary(string a, string b) {
        //求余用于求取当前加法结果，除法用于获取进位
        reverse(a.begin(),a.end());
        reverse(b.begin(),b.end());

        int len1 = a.length();
        int len2 = b.length();
        int len = max(len1,len2);
        int carry = 0;
        string ans;

        for(int i = 0; i < len; ++i){
            carry += i < a.length() ? a[i] == '1' : 0;
            carry += i < b.length() ? b[i] == '1' : 0;

            ans.push_back(carry % 2 ? '1':'0');
            carry /= 2;
        }

        if(carry)
            ans.push_back('1');

        reverse(ans.begin(),ans.end());
        return ans;
    }
```

**复杂度分析：**

时间复杂度：$ O(n) $ ,主要时间为遍历了两个字符串

空间复杂度：$ O(1) $ 

算法的优势在于只用了一个变量就可以得到每一位的运算结果，充分模拟了加法运算。求余用于求取当前加法结果，除法用于获取进位。



思路三（位运算法）：

​	该方法不需要使用数学运算（加减乘除）即可解决问题。那么如何理解位运算呢？首先我们来思考下整数十进制运算的过程，我们其实可以将它分解为三步，这里以 35 + 28 为例进行分析：

- 第一步我们将对应位相加对10求余作为结果，即不考虑进位的加法。这里有 $ (5 + 8)\%10 = 3 $  ,  $ (3 + 2)\%10 = 5 $  。因此第一步我们得到的结果为53。

- 第二步我们只计算进位，这里有 $ (5 + 8)/10 = 1 $ ，$ (3 + 2)/10 = 0 $ ， 得到的结果为01。 因为当前位产生的进位作用于下一位的计算，因此求取进位结果后我们应当左移一位，于是最终的结果为 10。

- 将前两步得到的结果相加，有 $ 53 + 10 = 63 $ 。可以发现得到的结果就是正确答案63。

  

​    进一步的，题目因为是二进制运算 ，那么我们看模仿十进制整数加法的流程来计算二进制，看看是否奏效。我们取数字 10 和 数字12,则二进制数分别为 1010 和 1100。然后按上述的三步走，这里注意是逢二进一：

- 第一步我们将对应位相加对2求余作为结果，即不考虑进位的加法。有 $ 1010 + 1100  = 0110$ 。
- 第二步计算进位并左移一位 ， 结果为 10000。
- 将两个结果相加，有 $ 10000 + 0110 = 10110 $ .即为22,结果正确。

   

   现在我们来考虑如何将二进制中的加法三步操作转换为对应的位运算。

- 对于第一步，我们可以看到当两位都是1或都是0的情况下，结果才为0,否则结果为1。那么这种运算恰好与位运算中的异或运算一致，两位相同结果为0,两位不同，结果为1。

- 对于第二步，只有两位都是1的情况下结果才是1,恰好对应于位运算中的&运算，得到的结果需再左移一位。

- 对于第三步，需要将两个结果相加，而由于我们期望不使用数学运算，只通过位运算来实现。而将两个结果相加恰恰又是我们前两步做的事情，因此将这两个数可以放在下一次的递归或循环中进一步计算。

  停止条件：当这两个数有一个为0时，我们就不需要用加法来计算了，也就停止了迭代。显然，一定能够变为0的是进位结果，因此当进位变为0时，我们结束判断，就得到了最终结果。



```c++
string addBinary(string a, string b) {

        const int max_size = 10000;

        bitset<max_size> num_a(a);
        bitset<max_size> num_b(b);
        bitset<max_size> answer;
        bitset<max_size> carry;

        while (num_b.any()){
            answer = num_a ^ num_b;
            carry = ((num_a & num_b) << 1);

            num_a = answer;
            num_b = carry;
        }

        int pos = max_size-1;
        while(pos > 0 && !num_a.test(pos)) --pos;//若能遍历到最后一个元素可直接返回，无需判断
        //bitset 和 string 下标方向相反
        return num_a.to_string().substr(max_size-pos-1);

    }
```



由于c++中模板参数要求是常量值，所以这里只能设置为最大值，不能够根据变量当前长度改变，很大程度上影响了效率。

**复杂度分析:**

时间复杂度:时间复杂度：$O(|a| + |b| + X \cdot \max ({|a| + |b|}))$，字符串转化成数字需要的时间代价为$ O(|a| + |b|)$，计算的时间代价为 $O(\max \{ |a|, |b| \})$，X 为位运算所需的时间，因为这里用到了高精度计算，所以位运算的时间不一定为 O(1)。

空间复杂度:$O(1)$ 