设计一个支持 push ，pop ，top 操作，并能在常数时间内检索到最小元素的栈。

push(x) —— 将元素 x 推入栈中。
pop() —— 删除栈顶的元素。
top() —— 获取栈顶元素。
getMin() —— 检索栈中的最小元素。





方法一（双栈）：

​	问题的关键是如何在栈中元素变化时，始终能标记到最小栈元素。我们可以使用两个栈，stack1用来栈的常规操作，stack2则用来记录最小元素。每当stack1有新元素进栈，stack2同步的进栈stack1中当前最小的元素（stack2的栈顶保存的就是之前的最小元素）。每当stack1出栈，stack2同步的出掉对应的最小元素，这样保证了能够在O(1)的时间获得最小元素。

```c++
stack<int> s,min_stack;
MinStack() {
    min_stack.push(INT_MAX);
}

void push(int x) {
    min_stack.push(min(x,min_stack.top()));
    s.push(x);
}

void pop() {
    s.pop();
    min_stack.pop();
}

int top() {
    return s.top();
}

int getMin() {
    return min_stack.top();
}
```

<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：对于题目中的所有操作，时间复杂度均为 O(1)。因为栈的插入、删除与读取操作都是 O(1)，我们定义的每个操作最多调用栈操作两次。

空间复杂度：*O*(*n*)，其中 n为总操作数。最坏情况下，我们会连续插入 n个元素，此时两个栈占用的空间为 O(n)。



方法二：

​	我们可以只是用一个栈来实现最小栈的功能，此时我们保存的将不是元素的值，而是入栈元素与记录的最小值的差值。最小值我们用一个变量来记录。具体入栈出栈的操作如下：

push：
$$
stack入栈的值为 ： diff = x-min_{pre}(min_{pre}为之前记录的最小值); \\
min值更新：(根据差值正负即可判断当前元素是否比Min小)：	
min = 
\begin{cases}
	 min_{pre} & diff \geq 0 \\
	 x & diff < 0
\end{cases}
$$
&nbsp;&nbsp; &nbsp;note：入栈时参考的$ min_{pre} $值是之前元素中的最小值，而更新后则是入栈后最新的最小值。这样在出栈时我们可以反向更新最小值。根据最新的min值和栈中保存的diff求出上一次的最小值 $ min_{pre} $ ，见pop操作。

getMin :	直接返回最小值即可

top：

```
检查栈顶元素：
1.若diff >= 0  , 则min未改变， 栈顶元素值 x = diff + min
2.若diff < 0 , 则min与该栈顶元素同步改变，且 x = min，栈顶元素值 x = min
```

pop:

```
检查栈顶元素：
1.若diff >= 0  , 则min未改变， 出栈元素后无需更新最小值：min = min
2.若diff < 0 , 则min与该出栈元素在之前的入栈时是同步改变的，且 x = min，再按照入栈公式 diff = x - min_pre即可求解出上一个最小值，将它更新为最小值即可。  min = min_pre = x - diff = min - diff
```

```c++
stack<long> diff;
long minVal = INT_MAX;
/** initialize your data structure here. */
MinStack() {

}

void push(int x) {
    if(diff.empty()){  //首次入栈,最小值为元素本身
        diff.push(0);
        minVal = x; 
    }else{
        diff.push(x - minVal);
        if( x < minVal )
            minVal = x;
    }
}

void pop() {
    //更新最小值
    long x = diff.top();
    if(x < 0)
        minVal -= x;
    diff.pop();
}

int top() {
    long x = diff.top();
    return x >= 0 ? x+minVal : minVal;
}

int getMin() {
    return minVal;
}
```

<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：对于题目中的所有操作，时间复杂度均为 O(1)。因为栈的插入、删除与读取操作都是 O(1)，我们定义的每个操作最多调用栈操作两次。

空间复杂度：*O*(*n*)，其中 n为总操作数。最坏情况下，我们会连续插入 n个元素，此时1个栈占用的空间为 O(n),相比于方法一，由于存在溢出问题，实际上我们并没有节省空间，但我们每次只需要操作一个栈，可以提升时间效率。

