给你一个未排序的整数数组 nums ，请你找出其中没有出现的最小的正整数。 

进阶：你可以实现时间复杂度为 O(n) 并且只使用常数级别额外空间的解决方案吗？



```
输入：nums = [1,2,0]
输出：3
```



思路一：排序查找

先排序，然后返回第一个间隔的正整数。

```c++
int firstMissingPositive(vector<int>& nums) {
        sort(nums.begin(),nums.end());

        int ans = 1;
        for(int i = 0; i < nums.size(); ++i){
            if( nums[i] > ans ) return ans;
            else  if( nums[i] == ans ) ans++;
        }
        return ans;
    }
```

<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：$ O(nlogn) $

空间复杂度：$O(1)  $



思路二：hashmap

首先用map保存所有元素，然后再依次递增计数，找到第一个不存在于map中的元素。

```c++
int firstMissingPositive(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();
        unordered_map<int,int> m(n);

        for(int i = 0; i < n; ++i) m[nums[i]]++;
        for(int i = 1; i < n+1; ++i)
            if( m[i] == 0 ) return i;
        return nums.size()+1;;
    }
```

<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：$ O(n) $

空间复杂度：$O(n)  $ 



思路三：原地操作+hashmap

若给定数组不允许操作，那么我们无法实现时间复杂度为$ O(n) $ 空间复杂度为$ O(1) $ 的算法。现在题目中给定数组可以被修改，那么我们可以尝试将原数组设计为hashmap，从而得到结果。

对于一个大小为n的数组，不论数组中的元素是什么，其缺失的第一个正数 $num \in [1,n+1] $ , 我们期望实现遍历数组中的元素并将对应元素标记，表示已经出现过。当遍历结束后，若数组中所有位置都被标记，那么结果就是n+1,否则返回第一个未被标记的位置值。若想实现第一个未被标记的位置值就是缺失的正数，那么我们对元素的标记位置就应该与它的大小对应，即保证数组标记后对应位置代表的元素在数组中是有序的。我们通过以下步骤实现：

1. 首先遍历数组元素，将小于等于0的元素全部变为n+1，这样后续找第一个正数时也容易操作。另外我们的标记也可以将对应位置设置为负数了。
2. 对于每一个数组元素x，若它在 [1,n]区间内，那么我们就将数组的 x-1位置处(数组下表从0开始)的元素变为负数( nums[x-1] = -nums[x-1])，表示map已经存在该正数x，若对应位置元素已经是负数，那么我们无需再修改。

当完成遍历后，若数组中所有位置被标记过，则结果为n+1，否则返回第一个正数的下标即可。

```c++
int firstMissingPositive(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();

        for(int i = 0; i < n; ++i)
            if( nums[i] <= 0 ) nums[i] = n+1;
            
        for(int i = 0; i < n; ++i){
            int num = abs(nums[i]);
            if( num < n+1 ) nums[num-1] = -abs(nums[num-1]);
        }
            
        for(int i = 0; i < n; ++i)
            if(nums[i] > 0) return i+1;
            

        return n+1;;
    }
```

<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：$ O(n) $

空间复杂度：$O(1)  $ 



思路四：置换

遍历每个元素x，将元素x放在正确位置 nums[x-1] 处，例如若 nums[i] = x, 那么我们将nums[i] 与 nums[x-1]进行交换，交换后nums[i]可能仍然需要交换，因此我们需要继续判断新置换的元素，注意若交换的两个元素相等 ，说明该位置已经是正确元素，无需交换。

```c++
int firstMissingPositive(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();

        for(int i = 0; i < n; ++i){
            while( nums[i] > 0 && nums[i] < n+1 && nums[nums[i]-1] != nums[i] ){
                swap(nums[nums[i]-1], nums[i]);
            }
        }
          
        for(int i = 0; i < n; ++i)
            if( nums[i] != i+1 ) return i+1;

        return n+1;;
    }
```

<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：$ O(n) $

空间复杂度：$O(1)  $ 