不使用任何内建的哈希表库设计一个哈希集合（HashSet）。

实现 MyHashSet 类：

void add(key) 向哈希集合中插入值 key 。
bool contains(key) 返回哈希集合中是否存在这个值 key 。
void remove(key) 将给定值 key 从哈希集合中删除。如果哈希集合中没有这个值，什么也不做。



思路一：

我们建立能够存储所有范围数值的vector，对数组进行操作即可。

```c++
vector<int> hashmap;
    /** Initialize your data structure here. */
    MyHashSet() {
        hashmap.resize(1000001,0);
    }
    
    void add(int key) {
        hashmap[key]++;
    }
    
    void remove(int key) {
        hashmap[key] = 0;
    }
    
    /** Returns true if this set contains the specified element */
    bool contains(int key) {
        return hashmap[key] > 0;
    }
```



思路二：链地址法

为了实现哈希集合这一数据结构，有以下几个关键问题需要解决：

1. 哈希函数：能够将集合中任意可能的元素映射到一个固定范围的整数值，并将该元素存储到整数值对应的地址上。
2. 冲突处理：由于不同元素可能映射到相同的整数值，因此需要在整数值出现「冲突」时，需要进行冲突处理。总的来说，有以下几种策略解决冲突：
   1. 链地址法：为每个哈希值维护一个链表，并将具有相同哈希值的元素都放入这一链表当中。
   2. 开放地址法：当发现哈希值 hh 处产生冲突时，根据某种策略，从 hh 出发找到下一个不冲突的位置。例如，一种最简单的策略是，不断地检查 h+1,h+2,h+3,\ldotsh+1,h+2,h+3,… 这些整数对应的位置。
   3. 再哈希法：当发现哈希冲突后，使用另一个哈希函数产生一个新的地址。
3. 扩容：当哈希表元素过多时，冲突的概率将越来越大，而在哈希表中查询一个元素的效率也会越来越低。因此，需要开辟一块更大的空间，来缓解哈希表中发生的冲突。



设哈希表的大小为$ \textit{base}$，则可以设计一个简单的哈希函数：$\text{hash}(x) = x \bmod \textit{base}$。 

我们开辟一个大小为$ \textit{base}$  的数组，数组的每个位置是一个链表。当计算出哈希值之后，就插入到对应位置的链表当中。

由于我们使用整数除法作为哈希函数，为了尽可能避免冲突，应当将 $\textit{base}$  取为一个质数。在这里，我们取 $\textit{base}=769$ 。



```c++
private:
    vector<list<int>> data;
    static const int base = 769;
    static int hash(int x){
        return x % base;
    }
public:
    /** Initialize your data structure here. */
    MyHashSet(): data(base) {}
    
    void add(int key) {
        int val = hash(key);
        for( auto it = data[val].begin(); it != data[val].end(); it++ ){
            if( (*it) == key ) return;
        }
        data[val].push_back(key);
    }
    
    void remove(int key) {
        int val = hash(key);
        for( auto it = data[val].begin(); it != data[val].end(); it++ ){
            if( (*it) == key ){
                data[val].erase(it);
                return;
            } 
        }
    }
    
    /** Returns true if this set contains the specified element */
    bool contains(int key) {
        int val = hash(key);
        for( auto it = data[val].begin(); it != data[val].end(); it++ ){
            if( (*it) == key ) return true;
        }
        return false;
    }
```

<b>复杂度分析：</b>

时间复杂度：$ O(n/b) $ ,其中 n*n* 为哈希表中的元素数量，b*b* 为链表的数量。假设哈希值是均匀分布的，则每个链表大概长度为 $ n/b$ 。

空间复杂度：$O(n+b) $  

